# QRest

Aplicación web de gestión de comandas con QR para restaurantes.

## Introducción

El sector de la restauración ha tenido un notable crecimiento a nivel mundial en los últimos 50 años, y no para de crecer. El transporte es más accesible y el turismo se ha visto impulsado y popularizado como forma de ocio en el ciudadano medio; las mejoras en los medios de comunicación han hecho que las personas incrementen sus contactos sociales y se reúnan en bares o restaurantes. Muchas personas acostumbran a desayunar y/o almorzar antes o después del trabajo, mientras que las cenas y mientras suelen ser comidas de ocio, de forma que el sector de la restauración no descansa.

No obstante, la restauración es uno de los modelos de negocio más antiguos. Y por desgracia no hemos avanzado mucho en modernizar este sector. Solo las grandes  cadenas  de restaurantes  han llegado a implementar sistemas  para  mejorar y automatizar la gestión de comandas; y generalmente son costosos a nivel hardware, ya que hacen uso de dispositivos específicos, además de software especializado para la cadena de restaurantes en concreto. La mayoría de restaurantes son pequeñas empresas de un solo local, por lo que no se pueden permitir el desarrollo de un sistema específico y generalmente terminan tomando la  comanda en papel o usando sistemas de punto de venta POS (Point of Sale [1]) en el mejor de los casos. Estos sistemas POS requieren una gran inversión inicial que puede alcanzar varios miles de euros, así como incluir costes de mantenimiento mensuales y comisiones por transacciones. 

Además, en la mayoría de los casos los datos de los pedidos no se utilizan posteriormente con fines de análisis que permitan predecir las necesidades de aprovisionamiento, o para hacer sugerencias, información sobre alérgenos o fidelizar a la clientela. La automatización de las comandas permitiría utilizar estos datos con fines como los indicados y de cualquier otro tipo.

El sistema de gestión de comandas es solo uno de los problemas que encuentra un restaurante para constituirse, pero hay muchos más. ¿Qué pasa con los pedidos a domicilio? Actualmente, la mayoría de restaurantes atienden estos pedidos de forma telefónica. ¿Y con las reservas? De igual forma suelen ser atendidas de forma telefónica. ¿Y con los pagos online? Si los clientes piden a domicilio, lo habitual es que prefieran pagar poder pagar online, mientras que muchos restaurantes cobran en efectivo en la entrega, o en el mejor de los casos cada repartidor lleva un datáfono para el pago con tarjeta o móvil. Por otro lado, ¿qué pasa con la web o carta online? Hoy día es habitual tener una web de tu restaurante, pero esto es costoso de mantener, y en muchos casos los restaurantes recurren a crear un enlace con el PDF a su carta. ¿No sería mejor un sistema íntegral para la gestión de las comandas de un restaurante que solucionase todos estos problemas y además con un coste de instalación bajo? Este sería del sueño de miles de emprendedores que deciden montar un restaurante cada año en España.

España es el país con más bares y restaurantes del mundo [2] lo que ofrece una gran oportunidad para abordar una solución a este problema. Así surge QRest, una solución software basada en web que proveería de un sistema integral para la gestión de comandas: Pedido de comandas a través de QR, gestión de comandas a través de la web, web configurable para cada restaurante, sugerencias personalizadas, pedidos a domicilio y pagos online e generación de facturas. Un sistema integral para una experiencia completa del cliente y una solución sencilla para todo tipo de restaurantes. 

Los restaurantes que más se pueden beneficiar de QRest son restaurantes nuevos que quieran usa solución simple y sin mucha barrera de entrada, restaurantes en los que se suelan pedir comandas en varias tandas (por ejemplo bares de tapas) o que quieran reducir  la  carga de  trabajo  de  su personal, restaurantes  que  les  precisen implementar algunas  de las  funcionalidades mencionadas anteriormente o quieran mejorarlas y restaurantes que quieran ahorrar costes al hacer uso de un solo sistema en vez de todos estos por separado.

Una ventaja adicional del uso del sistema es que la web del restaurante será accesible a través de una URL: [URL QRest]/[Nombre del restaurante]. De forma que el restaurante no tendrá que hacerse con un dominio web. Además obtendrá “publicidad gratuita”, ya que en la web de QRest se mostrarán los restaurantes que cuentan con este sistema.

## Objetivos

El objetivo de este TFG es desarrollar una aplicación web a través de la cual los clientes puedan acceder a la carta del restaurante y realizar sus comandas de manera autónoma, llegando estas a cocina, y una vez marcadas como listas que los camareros puedan servirlas. Finalmente, se generará un recibo que poder imprimir, con la opción de realizar el pago online a través de la web.

Un código QR en cada mesa redireccionará al pedido asociado a esta, de forma que todos los clientes de la mesa puedan pedir simultáneamente a través de este QR, pudiendo ver en tiempo real el estado conjunto de la comanda. Cada vez que una mesa confirme una comanda. De haber comandas anteriores de la misma mesa, estas se añadirán a una misma cuenta, hasta que se pague.

Las comandas deben llegar a cocina al confirmar el pedido. Una vez que un plato esté preparado, se marcará como listo para servir y pasará a los camareros. Finalmente se generará el recibo y el cliente podrá pagar a través de la web.

Para hacer el sistema escalable y personalizado para cada restaurante, se dispondrá de un fichero de configuración y de una base de datos específica, además de un CRUD [3] para modificar su carta bajo un inicio de sesión autorizado.

Como funcionalidades adicionales, se considerará incluir: la posibilidad de realizar pedidos a domicilio, reservas online, acceso a la carta mediante Bluetooth como alternativa al uso de códigos QR, sugerencias personalizadas a usuarios en base a pedidos anteriores, avisos igualmente personalizados sobre alérgenos o dietas (veganos, clientes con intolerancias alimentarias, etc.), o promociones y actividades de gamificación para fidelizar a determinados clientes.
